```c++
class Solution {
public:
    ListNode* reverseBetween(ListNode* head, int left, int right) {
		int len=right-left+1;
        ListNode* pre_head=nullptr;
        ListNode* result=head;
        while(head&&--left){
            pre_head=head;
            head=head->next;
        }
        ListNode* tail=head;
        ListNode* newhead=nullptr;
        ListNode* next=nullptr;
        while(head&&len--){
            next=head->next;
            head->next=newhead;
            newhead=head;
            head=next;
        }
        tail->next=head;
        if(pre_head==nullptr){
            return newhead;
        }else{
            pre_head->next=newhead;
            return result;
        }
    }
};
```

### 做题思路

1. 先计算需要反转的链表长度len=right-left+1
2. 记录链表的头节点(因为之后的操作，向后遍历会改变head的值，所以要将头节点备份)
3. 从头开始遍历，得到反转链表头节点的前驱pre和需要开始反转的节点head
4. 此刻的head是需要反转链表的头节点，也是反转后的尾结点，记录备份。
5. 从head开始，反转指定长度len，newhead就是反转完成后的头节点，此时head是尾节点的后继，也就是不需要反转的第一个节点
6. 之后将反转部分的尾结点tail与后面的节点head相连
7. 根据判断前驱节点是否存在，若不存在(即从第一个节点开始)则返回反转链表头节点newhead，若存在(即开始反转的位置不是第一个节点)则将前驱与反转后的头节点newhead接好，再返回之前备份的头节点result

### 本题要注意的编程细节

Q：链表反转需要进行几次

A：有几个节点需要反转，就循环几次，也就是说每次循环，反转一个节点

Q：while(len--)和while(--len)有何区别

A：首先循环次数不一样，len--的时候循环进行len次，为len-1到0。--len的时，循环进行len-1次，为len-1到1。本题使用了--left，使得当left为1时，这种情况不会进入到循环之中，循环中的变量自然也不会发生改变。当完成整个操作以后，再判断循环中的值是否变化，就可以分开处理left是否为1的情况

Q：链表反转后，各变量指向什么节点

A：newhead会指向反转后的头节点，若以将head(由next赋值)遍历到结尾为条件循环，此刻的head就会指向null。若链表没有遍历结束，则head指向的是完成遍历后的链表部分的后一个节点，也就是现在的newhead节点在原链表中的后继节点。

Q：链表向后遍历的过程中，哪些变量需要备份

A：头节点head不断后移，题目若要求返回原始链表的头节点，需要将头节点备份

Q：链表进行反转之前，那些变量需要备份

A：原链表的头节点，反转后会变为链表的最后一个节点，所以可以在反转前将其备份tail=head。而循环结束时的head变量是反转完成链表的后继，所以用tail->next=head可以将链表后面连起来

Q：这道题是如何获得链表某个节点的前驱和后继的

A：使用一个循环，--left负责控制循环次数 循环中，将当前节点备份，再指向下一个。所以pre_head是前驱，head是当前的节点。后继是根据反转的过程，得到了未反转的第一个节点，也就是后继。那如何用相同的方法得到后继呢 tail就是当前节点，head就是后继

```c++
while(head&&right--){
    tail=head;
    head=head->next;
}
```

## 方法二

左神书上有另外一种做法，首先通过一次循环整个链表，获取链表的长度，头节点的前驱和尾节点的后继。还对输入的合法性作出判断。反转对应区间链表后，将前驱和头节点，尾节点和后继连接在一起。

```c++
class Solution {
public:
    ListNode* reverseBetween(ListNode* head, int left, int right) {
		int len=0;
        ListNode* fpre=nullptr;
        ListNode* tpos=nullptr;
        ListNode* node1=head;
        while(node1){
            len++;
            fpre=len==left-1?node1:fpre;
            tpos=len==right+1?node1:tpos;
            node1=node1->next;
        }
        if(left<1||left>right||right>len){
            return head;
        }
        node1=fpre==nullptr?head:fpre->next;
        ListNode* node2=node1;
        ListNode* newhead=nullptr;
        ListNode* next=nullptr;
        while(node1!=tpos){
            next=node1->next;
            node1->next=newhead;
            newhead=node1;
            node1=next;
        }
        node2->next=tpos;
        if(fpre==nullptr){
            return newhead;
        }else{
            fpre->next=newhead;
            return head;
        }
    }
};
```

### 代码细节

Q：获取链表的长度和指定节点的前驱后继

A：判断len与left-1或者right+1是否相等，若相等则说明正好在对应节点上，若不相等，则保持原来的值